Všeobecné obchodní podmínky
Autoškola BuBu s.r.o.    

tel.:  725 717 755, 725 703 171
IČ:  214 441 61                       

DIČ: CZ21444161      

V Lukách 103, Statenice

252 62  Statenice

www.autoskolabubu.cz

 

Všeobecné obchodní podmínky

 

Tyto všeobecné obchodní podmínky (dále jen „VOP“) upravují a zpřesňují některá vzájemná práva a povinnosti smluvních stran vyplývající ze Smlouvy o výuce a výcviku. Smlouva o poskytnutí výuky a výcviku (dále jen „Smlouva“) je uzavřená mezi:

Autoškola BuBu s.r.o.    

IČ: 214 441 61                       

DIČ: CZ21444161      

Se sídlem: V Lukách 103, Statenice, 252 62  Statenice

tel.:  725 717 755,  725 703 171
www.autoskolabubu.cz

 

dále jen „Autoškola“,

 

a Žadatelem o řidičské oprávnění (dále jen „Žadatel“). Žadatelem se rozumí fyzická osoba, způsobilá k právním úkonům a samostatnému jednání, splňující podmínky účasti v kurzu.

 

​​

I.    Smlouva o výuce a výcviku
Smlouva se uzavírá dle zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník a dle zákona 247/2000 Sb., o získání a zdokonalování způsobilosti k řízení motorových vozidel, ve znění pozdějších předpisů, a dále dle souvisejících prováděcích předpisů.

 

Uzavřením smlouvy ze strany Žadatele se rozumí osobní účast Žadatele na zápisu do kurzu, kde autoškole předá stanovené dokumenty pro Kurz na danou skupinu řidičského oprávnění nebo pro daný Kurz, spolu se Žádostí o přijetí k výuce a výcviku. Žádost o přijetí k výuce a výcviku (dále jen „Žádost“) je přílohou č. 1 VOP autoškoly a je vypracována v souladu s Přílohou č. 1 k vyhlášce č. 167/2002 Sb., Přílohou č. 2 k vyhlášce č. 167/2002 Sb., a požadavky autoškoly. Žadatel svým podpisem Žádosti stvrzuje a prohlašuje, že byl seznámen se všeobecnými obchodními podmínkami, nemá proti podmínkám výhrad a s podmínkami zcela a bez výhrad o svobodné vůli souhlasí.

Pokud, s ohledem na věk nebo podmínky autoškoly, vzniká povinnost o odpovědnosti jiné osoby, musí být Žádost doplněna údaji a podpisem zákonného zástupce. Zákonný zástupce svým podpisem souhlasí se všemi právy a povinnostmi vyplývající z této Smlouvy. Svým podpisem Žádosti stvrzuje a prohlašuje, že byl seznámen se všeobecnými obchodními podmínkami, nemá proti podmínkám výhrad a s podmínkami zcela a bez výhrad o svobodné vůli souhlasí.

 Uzavřením smlouvy ze strany Autoškoly se rozumí převzetí požadovaných dokumentů k zařazení žadatele do příslušného kurzu a přijetím Žádosti o přijetí k výuce a výcviku (dále jen „Žádost“). Autoškola si vyhrazuje právo Žadatele bez udání důvodu do kurzu nepřijmout, i přes splnění stanovených podmínek pro účast na kurzu.

Den přijetí Žádosti je považován za den uzavření Smlouvy.

Autoškola se zavazuje na základě takto uzavřené Smlouvy poskytnout Žadateli teoretickou výuku a praktický výcvik k získání řidičského oprávnění dle náplně stanoveného kurzu, případně poskytnout služby vyplývající z nabídky kurzu, do kterého je žadatel přihlášen.

Dále se Autoškola zavazuje zajistit žadateli konání závěrečné zkoušky z odborné způsobilosti.

Autoškola prohlašuje, že je způsobilá nabízené kurzy, výuku a výcvik v souladu s platnými zákony poskytovat, a to za podmínek stanovených zákonem.

 

II.    Podmínky přijetí k výuce a výcviku

Autoškola přijme k výuce a výcviku k získání řidičského oprávnění osobu, která podá písemnou Žádost spolu se stanovenými dokumenty pro daný kurz.

Pokud je Žadatel mladší 15 let, musí být žádost doplněna ověřeným písemným souhlasem, tj. ověřeným podpisem jeho zákonného zástupce v žádosti o řidičské oprávnění.

Pokud je Žadatel mladší 18 let, musí být žádost doplněna písemným souhlasem, tj podpisem jeho zákonného zástupce v žádosti o řidičské oprávnění.

Žadatel ke dni ukončení výuky a výcviku dosáhne věku předepsaného pro udělení řidičského oprávnění příslušné skupiny podle zvláštního zákona, přičemž od zahájení výuky a výcviku k jejich ukončení nesmí uplynout doba delší než 18 měsíců. Datum zahájení výuky a výcviku stanovuje Autoškola dle plánu činností. Datum zahájení výuky a výcviku nemusí být shodné s datem uzavření Smlouvy.

Žadatel není nezpůsobilý k právním úkonům, což stvrzuje podpisem Čestného prohlášení, které je součástí Žádosti.

Žadatel je zdravotně způsobilý k řízení motorového vozidla podle zvláštního zákona, což je povinen doložit vyplněným předepsaným (nebo obdobným) tiskopisem, který je přílohou č. 2 těchto VOP. Tiskopis musí být vyplněn od registrujícího lékaře, případně lékaře pracovně lékařských služeb Žadatele na náklady Žadatele.

Žadatel má trvalý pobyt na území České republiky nebo přechodný pobyt na území České republiky, který trvá alespoň 185 dní. Toto neplatí, pokud Žadatel prokáže, že se na území České republiky připravuje na výkon povolání po dobu nejméně 6 měsíců, studuje na území České republiky či splní další podmínky, pokud je pro získání řidičského oprávnění vyžaduje zvláštní zákon.

Není ve výkonu sankce nebo trestu zákazu činnosti spočívajícího v zákazu řízení motorových vozidel, ani mu nebyla tato sankce nebo trest uložen po dobu stanovenou podmínkami kurzu, pakliže to účast na Kurzu vyžaduje.

 
III.    Kurzovné a platba kurzovného

Kurzovné je stanoveno za daný kurz autoškolou. Přehled kurzovného (dále jen „ceník“) je přílohou č. 3 těchto VOP. Kurzovné je stanoveno dle platného ceníku v době podání Žádosti, přičemž aktuálně platný ceník je viditelně k nahlédnutí na každé učebně autoškoly a na webových stránkách autoškoly. 

Ceny kurzovného jsou uvedeny včetně příslušné sazby DPH. Cena obsahuje zajištění výuky a výcviku v rozsahu dle zákona, případně doplňkové služby dle aktuální nabídky kurzu. 

V ceně kurzu nejsou obsaženy poplatky ani náklady autoškoly spojené se zajištěním zkoušky odborné způsobilosti, které se žadatel zavazuje uhradit dle platného ceníku nejpozději v den konání zkoušek.

Žadatel se zavazuje uhradit platbu dle svého uvážení, přičemž je možnost uhrazení hotově při uzavření Smlouvy, případně nejpozději do 5 dnů na základě autoškolou dodaných platebních informací převodem na účet. Neuhrazení kurzovného se považuje za hrubé porušení smlouvy.

Autoškola umožňuje, dle vlastního uvážení a individuální dohody, platbu kurzovného na části, přičemž čerpání kurzu je možné pouze v poměru dopředu uhrazené části kurzovného. Taková dohoda však není nárokem Žadatele a nemusí být ze strany Autoškoly odsouhlasena. Dohoda musí být písemně zaznamenána v evidenci autoškoly oprávněnou osobou. Kurzovné musí být uhrazeno před ukončením výuky a výcviku. Neuhrazení kurzovného i po opakované výzvě se považuje za hrubé porušení smlouvy.

Pokud doba výuky a výcviku přesáhne dobu 6 měsíců a pokud dojde za tuto dobu k navýšení ceny daného kurzu dle platného ceníku a prodleva není prokazatelně na straně Autoškoly, je autoškola oprávněna požadovat doplacení rozdílu ceny kurzu.

IV.    Odstoupení od smlouvy

Odstoupení od Smlouvy je možné ze strany Žadatele i Autoškoly. Oznámení o předčasném ukončení kurzu musí být doručeno druhé straně písemně, nejlépe ISDS, e-mailem či SMS zprávou, pakliže je běžně pro komunikaci s Žadatelem tento komunikační prostředek využíván. Odstoupení se považuje za právně účinné dnem následujícím po dni doručení písemného odstoupení od smlouvy, nejpozději však do 14 dnů v případě nekomunikace Žadatele.

Na požádání Žadateli Autoškola nejpozději do 10 dnů vystaví Potvrzení o absolvované výuce a výcviku. Žadatel je povinen uhradit administrativní poplatek za zpracování a vystavení Potvrzení o absolvované výuce a výcviku ve výši 1.000,--Kč.
 

a.    Odstoupení od smlouvy ze strany Žadatele

Žadatel má právo odstoupit od smlouvy bez udání důvodu.

Autoškole, v případě předčasného ukončení výuky a výcviku ze strany Žadatele, vzniká nárok na uhrazení nákladů na provedenou výuku a výcvik a dále na smluvní pokutu ve výši 2.000,--Kč. Smluvní pokuta bude zaúčtována do závěrečného vyúčtování kurzovného.

 
Žadatel má právo na odstoupení od Smlouvy a nárok na vyplacení celé částky za Kurz bez dalších poplatků, jestliže:
1)    Autoškola prokazatelně neplní svoje povinnosti dané Zákonem, VOP anebo Smlouvou řádně a včas.
2)    Jestliže během výcviku došlo zvlášť hrubým způsobem k porušení zákona ze strany učitele, čímž ohrozil bezpečnost silničního provozu, majetek autoškoly nebo život a zdraví ostatních účastníků silničního provozu.

​

b.    Odstoupení od smlouvy ze strany Autoškoly
Autoškola si vyhrazuje právo nezahájit výcvik anebo nepokračovat v již zahájeném výcviku a výcvik případně ukončit
1)    pokud žadatel pozbyl zdravotní způsobilost k řízení motorových vozidel. V takovém případě má žadatel povinnost uhradit celou částku Kurzovného. Pakliže mu však tyto okolnosti nebyly dopředu známy nebo je nemohl předvídat (např. těžký úraz), má Autoškola nárok jen na uhrazení nákladů na provedenou výuku a výcvik,
2)    byl mu vysloven správním orgánem a nebo soudem trest zákazu činnosti spočívající v zákazu řízení motorových vozidel
3)    během výuky nebo výcviku zvlášť hrubým způsobem porušil pokyny instruktora a tím ohrozil bezpečnost silničního provozu, majetek autoškoly nebo život a zdraví ostatních účastníků silničního provozu,
4)    během výuky nebo výcviku hrubým způsobem porušil povinnosti Žadatele vyplývající z VOP,
5)    opakovaně se (nejméně 2 krát) bez řádné omluvy nedostavil na objednanou a potvrzenou hodinu praktického výcviku nebo výuky,
6)    pokud uplynula od poslední hodiny výcviku nebo výuky doba přesahující 3 měsíce, ve které si Žadatel neobjednal u učitele nebo autoškoly další výuku nebo výcvik, a v této době žadatel nepožádal autoškolu písemně o přerušení nebo odklad další výuky a výcviku, 
7)    pokud se Žadatel dopustí hrubého porušení Smlouvy.
Pokud není uvedeno jinak, bude se považovat výcvik za ukončený bez nároku na vrácení kurzovného.

​

V.    Povinnosti Autoškoly
Autoškola se zavazuje provádět výuku a výcvik v souladu se zákonem a zejména za následujících podmínek:
1)    Před zahájením výuky a výcviku, nejpozději na Úvodní hodině výuky, vydá autoškola Žadateli „Průkaz žadatele o řidičské oprávnění“.
2)    Vyučovací hodina v autoškole trvá 45minut.
3)    Výcviková vozidla autoškoly jsou nekuřácká, čistá a v řádném technickém stavu.
4)    Učitelé autoškoly se k výuce a výcviku dostaví včas a řádně připraveni.
5)    Autoškola vede řádně a dle skutečnosti veškerou dokumentaci o Žadateli, průběhu výuky a výcviku
Autoškola se zavazuje provádět výuku a výcvik dle zásad individuálního přístupu k Žadateli s ohledem na jeho potřeby, znalosti, dovednosti a schopnosti.
Autoškola, v souladu se zásadami přiměřenosti, povinností ochrany života a zdraví, bezpečnosti silničního provozu, majetku autoškoly nebo života a zdraví ostatních účastníků silničního provozu a dodržování BOZP, je rozhodnutím učitele s ohledem na aktuální vývoj předpovědi počasí nebo s ohledem na povětrnostní a klimatické podmínky oprávněna zrušit výcvik, přičemž zrušená hodina bude plně nahrazena.


VI.    Povinnosti Žadatele
Žadatel má povinnost se na výuku a výcvik dostavit včas a řádně připraven, čistě oblečen a ustrojen. V případě neúčasti na potvrzené výuce nebo výcviku je povinen se omluvit nejméně 24 hodin před zahájením hodiny. Autoškola si vyhrazuje právo na stornopoplatek za každou hodinu výuky nebo výcviku, která vinou žadatele neproběhla,
1)    pakliže byla neúčast omluvena méně než 24hod před započetím ve výši 400,--Kč,
2)    pakliže nebyla účast omluvena vůbec 700,--Kč, 
stornovaná hodina výuky a výcviku bude následně nahrazena běžným způsobem a nezapočítává se do celkového počtu hodin výuky a výcviku. Stornopoplatek nemusí být na základě individuálního přístupu vyžadován případně účtován v plné výši, pakliže nastanou nepředvídatelné okolnosti.
Pokud se Žadatel dostaví k výuce nebo výcviku pod vlivem alkoholu nebo jiných návykových látek, jedná se o hrubé porušení VOP. Žadatel má povinnost se na výzvu učitele podrobit orientačnímu vyšetření, zda není ovlivněn alkoholem nebo jinou návykovou látkou, a to i před zahájením výuky nebo výcviku. Odmítnutí podrobení se tomuto vyšetření je považováno za hrubé porušení VOP. V případě pozitivní zkoušky je toto považováno za hrubé porušení VOP. Žadatel má právo požadovat lékařské vyšetření spojené s odběrem biologického materiálu, přičemž v případě prokázání nepřítomnosti alkoholu nebo jiné návykové látky veškeré náklady s tímto spojené hradí Autoškola.
Pokud bude žadateli vysloven zákaz řízení motorových vozidel v průběhu kurzu, je povinen o tom neprodleně autoškolu informovat. V takovém případě se považuje výcvik za ukončený ze strany Žadatele. Žadatel je povinen uhradit kurz v plné výši.

​

VII.    Zkoušky odborné způsobilosti
K závěrečné zkoušce z odborné způsobilosti bude žadatel předveden nejdříve po splnění povinného rozsahu výuky a výcviku dle zákona č. 247/2000 sb., a po ukončení Výuky a výcviku. Termíny zkoušek přiděluje autoškole příslušný úřad a autoškola nemůže do jejich plánování zasáhnout. Termíny zkoušek se žadatel o řidičské oprávnění dozví vždy s dostatečným časovým předstihem od svého instruktora nebo v kanceláři autoškoly.
Žadatel se zavazuje zkoušky zúčastnit. Pokud se žadatel nemůže dostavit na objednaný termín zkoušky, omlouvá se nejpozději 3 dny před zahájením zkoušky, a to instruktorovi anebo vedení autoškoly pomocí e-mailu, SMS anebo telefonicky. V případě pozdější omluvy se žadatel zavazuje uhradit stornopoplatek, který je ve výši Poplatku za zkoušky dle platného ceníku v plném rozsahu. Na pozdější omluvu si autoškola v rámci individuálního přístupu vyhrazuje právo upustit od účtování stornopoplatku nebo jeho části, pakliže byla neúčast na zkoušce způsobena nepředvídatelnými okolnostmi nebo vyšší mocí.
Pokud se Žadatel bez omluvy nedostaví na objednaný termín první nebo opakované zkoušky, nebo se dostaví bez potřebných dokladů, které předkládá ke kontrole zkušebnímu komisaři, případně s neplatnými dokumenty, zavazuje se uhradit autoškole smluvní pokutu, která je ve výši Poplatku za zkoušky dle platného ceníku v plném rozsahu.
Autoškola si vyhrazuje právo nepředvést k opakované zkoušce žadatele, který se bez řádné omluvy nedostavil na předchozí zkoušku a neuhradil smluvní pokutu, a dále žadatele, jehož nedostatečná úroveň odborné způsobilosti vylučuje úspěšné složení zkoušky, a žadatel neučinil žádný krok ke zvýšení své odborné způsobilosti např. pokračovacím výcvikem nebo konzultací.


VIII.    Pojištění
V cenách výcviku je zahrnuto zákonné a havarijní pojištění odpovědnosti za škody způsobené provozem motorového vozidla, se kterými je prováděn výcvik. V rámci pojištění je zahrnuto i XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX. Doplnit dle skutečné smlouvy jak je postavená (přední sedadlo spolujezdce atd…)
V případě dopravní nehody se dle zákona rozlišuje zavinění žáka a instruktora. Zda instruktor mohl dopravní nehodě zabránit či nikoliv.
V případě dopravní nehody zaviněné Žadatelem je Autoškola oprávněna požadovat XXX (spoluúčast??).
V případě, že žadatel způsobí autoškole škodu ve stavu vylučujícím způsobilost k řízení motorového vozidla, nese plnou odpovědnost za její náhradu.

​

IX.    Souhlas se zpracováním osobních údajů
Žadatel bere na vědomí a souhlasí se správou, zpracováním a uchováním jeho osobních údajů a fotografií Správcem dat. Správcem se rozumí Autoškola. 
Správce shromažďuje a používá osobní údaje výhradně v souvislosti s výukou a výcvikem a evidencí absolventů autoškoly v rozsahu stanoveném zákonem č. 247/2000 Sb., a souvisejícími předpisy, a dále dle požadavků zákona pro plnění daňové povinnosti. Správa a zpracování osobních údajů budou probíhat v rozsahu nezbytném pro naplnění účelu stanoveného v předchozí větě.
Tento souhlas žadatel uděluje na dobu neurčitou a potvrzuje jej svým podpisem Žádosti. Zároveň potvrzuje správnost svých osobních údajů v žádosti o přijetí k výuce a výcviku.
Žadatel má povinnost oznámit nejpozději do 3 dnů jakoukoliv změnu osobních údajů, kontaktního telefonního čísla a emailové adresy potřebné ke komunikaci s autoškolou. Pokud tyto změny neohlásí včas, autoškola nenese odpovědnost za případná nedorozumění a z nich vzniklé náklady, které budou účtovány k tíži Žadatele.


X.    Závěrečná ustanovení
Žadatel má právo kdykoliv během výuky nebo výcviku požádat o přidělení jiného učitele.
Žadatel souhlasí s možností pořizování zvukových a obrazových záznamů ze strany Autoškoly, jejich zpracováním a uchováváním pro potřeby zkvalitňování svých služeb či pro potřeby řešení sporných situací. Předmětné záznamy nebudou využívány pro reklamní účely ani nebudou poskytovány třetím stranám, pakliže se obě strany výslovně nedohodnou jinak.
Autoškola si vyhrazuje právo kdykoliv v průběhu kurzu změnit VOP, přičemž je povinna na jejich aktualizaci upozornit všechny Žadatele běžným komunikačním způsobem (např. e-mailem) a tyto aktualizované podmínky zveřejnit.
Není-li uvedeno jinak, řídí se Smlouva a smluvní vztah zákonem č. 89/2012 Sb., v platném znění v době uzavření Smlouvy, případně dalšími zákonnými normami v platném znění v době uzavření Smlouvy, není-li zákonem stanoveno jinak.
 